e não descuida porque tá tudo muito caro
Claro claro Débora Alfano que não tão
caro para o ministro Paulo Guedes eu
trouxe aqui atrás de mim uma imagem que
é uma imagem da hiperinflação alemã
e
no auge da hiperinflação chegou a ser
Vinte por cento ao dia Uma Coisa
inacreditável as pessoas pegavam o
dinheiro dinheiro você liga para para
para acender a lareira o dinheiro era
motivo de brincadeira a gente pode ver
duas crianças brincando com o dinheiro
que estiver na rede social um senhor
carregando uma carriola com monte de
dinheiro vai querer saltou cofre não
receber um dinheirinho que ele tirou do
banco mas o Paulo Guedes ao falar da
inflação Está Alta demais
batendo e passando a casa dos sete
porcento projeção anual ele diz o
seguinte quando a inflação sob um pouco
é quando os preços estão elevados tem
gente falando que tem descontrole mas
não tem descontrole ela tá subindo no
mundo inteiro É verdade que está subindo
no mundo inteiro ele fala que nos
Estados Unidos se aproximando de sete
não é verdade é do trimestre mas aí faça
uma nova Projetada não é de sete
porcento se não é fato é E aí ele fala
coisas que são as fases de ouvir né o
Paulo Guedes diz o seguinte É verdade
que a mais inflação mas há também mais
crescimento mais arrecadação e menos
déficit claro que há mais arrecadação os
preços sobem
nós não podemos entrar na politização
que a gente vive esse clima de colapso
econômico mas como assim clima de
colapso econômico e inventa uma palavra
nem tá falando que tem colapso econômico
colapso econômico o Brasil conheceu
quando eu pagava a dívida externa quando
quando quando teve sim e para inflação
ninguém falou isso aí ele fala não
podemos entrar no clima de colapso
econômico palavra que ele criou para
dizer que existe alguém falando em
colapso econômico até um maluco outro
falando que o Brasil tá em colapso
econômico Agora não dá para te conhecer
que a inflação Está Alta demais dizer
que esse controle o descontrole não dá
para saber né Não dá para saber porque o
banco central faz o que pode para tentar
manter a inflação sob controle vamos ver
se vai conseguir ou não dizer não ela
não estava sobre o descontrolado ela
está controlar Oeste os mecanismos de
política monetária da funcionar mas não
estão funcionando o suficiente e voltou
a defender calote nessa nessa entrevista
em que ele questionou e diz que não há
de controle na inflação e que a gente
tem que confiar nas nossas instituições
Porque não fala isso para o presidente
né Presidente da República meu chefe
confiar nas instituições é ele que tem
que confiar o Supremo Tribunal Federal
né no Tribunal Superior Eleitoral no
congresso nacional dos limites da
presidência da República tem que falar
com ele e ele fala estávamos realmente
decolando e agora tá vendo uma
agudização política mas espécie de
antecipação das eleições ele dente mente
que isso interfere na expectativas é bom
então perguntando seguinte Será que
porque o Ciro Gomes falou que Candida
as pessoas estão fazendo a bolsa cair
Será que porque o Lula disse que a
candidata coisa que vai cantar Deus me
8989 todas as e a bolsa está caindo é
mas que minha bolsa não começou a cair
no dia em que ele saiu da cadeia não
parou mais de cair né porque nem
candidata do dia que ele saiu da cadeia
desde o dia em que o outro e o Superior
Tribunal Federal Supremo Tribunal
Federal decidiu anular as decisões do
juiz Sérgio moro E desde então a bolsa
vem caindo não é a politização a
agudização política parte do Palácio do
Planalto mais um equívoco do Palácio do
Planalto
outro motivo para a inflação para Como
tá a proposta de calote da dívida
pública
é porque os precatórios são parte de uma
dívida do estado não é dívida pública
Lato Sensu mais a dívida pública e ele
quer dar um calote não é isso que faça
as projeções se alterarem é o aumento do
bolsa família para 400reais sem lastro
hoje menos de 200 dobrar o bolsa família
é importante como política social mais
será que os os analistas os observadores
o mercado olhando para isso não reage a
não aprovação das reformas
10 privatização a ser uma política de
Gisele privatização Tem gente que fala
assim vamos fazer política de Dívida
Zero
orçamento base zero na gente tem uma
política de zero privatização zero venda
de ativos reforma administrativa Cadê né
ameaça às instituições ele fala vamos
respeitar as nossas instituições vai
acontecer no Sete de Setembro no Sete de
Setembro normalmente é um dia dedicado à
Pátria vai ser um dia de apoio ao
governo Por militantes que o presidente
está insuflando né e gerar os ministros
de pastas sociais e outras pastas falam
muito e fazem muito menos daquilo que
eles falam mas em geral eles a fazer não
é o personagem mais contido e se não
esse adora conversar adora falar só que
não fala coisa com coisa então quando
ele diz por exemplo que a inflação
brasileira se assemelham ele compara com
a inflação americana é interessante não
falar o seguinte aqui que lá a taxa de
desemprego é Seis por cento
e quatro e meio por cento para o final
do ano a nossa é quase 15 no melhor
cenário 13 para o final do ano então
with inflação americana que é a mais
alta de muitos e muitos anos mas muitos
e muitos anos não vai chegar no patamar
que ele fala mas o fato é que lá as
condições econômicas são completamente
diferentes não tem comparação
eles tiveram eleições te vi lá uma
maluquice
patrocinada pelo presidente que perdeu
foi derrotado nas urnas vai falar os
Estados Unidos recuperando economia se
recuperando pode dificuldades Delta não
é fácil mas aqui
todos os desafios que uma economia como
americana tem que um desafio com uma
economia inglesa tem além da economia
igreja tá chovendo emprego porque tá
faltando ele tem vagas e e tá faltando
gente gente não é qualificação e gente
para algumas vagas e baixa qualificação
inclusive mas
o desafios dos países o Brasil tem mais
Os Desafios de um país chamado Palácio
do Planalto um desafio de um país
chamado Ministério da economia quem
propõe o calote é o Paulo Guedes não são
os os brasileiros que estão dando calote
quem tá dando calote que quer dar calote
e ao governo não são os brasileiros
Então se insurgindo contra o sistema
eleitoral a Presidente da República
eleito por esse sistema eleitoral
bom então e ninguém tá falando que o
Brasil vive uma república de Weimar
ninguém tá falando que o Brasil vive as
bordas de uma hiperinflação ninguém
imagina que o desajuste vai chegar nesse
patamar mais ninguém é o Brasil
conquistou a estabilidade econômica e
política pouquíssimo tempo
conquistou em 1994 de lá para cá
e as bases da discussão civilizada se a
gente foi comer ou os instrumentos de
política monetária a gente discute
orçamento com algumas seriedade ainda
que não pratique com a mesma seriedade
Mas a cobrança sobre o orçamento ele ela
é séria aí vem o ministro da economia e
tenta fala coisas que não estão longe da
realidade como a realidade hoje tá
alcance do computador alcance da
internet com três cliques você chega no
número com três cliques você sabe como é
que estão os outros países e conversando
com gente que tem experiência
internacional você sabe como é que tá os
outros outros países esse tipo de
besterol não cola mais
quer dizer que a inflação não está sob
controle né que criação não está
descontrolada não controla a inflação só
porque ele falou dizer que a antecipação
das eleições tá atrapalhando é dá um ar
nobre para que look é atitude e
indefensável do Presidente da República
que por um lado indica o Ministro do
Supremo por outro pede a cabeça de dois
ainda não pediu do tipo tu pede de um
Alexandre de Moraes e promete pedir
também a do Luís Roberto Barroso vamos
ver o então ministro da economia do
nosso país é tá perdendo bom senso tem
gente que diz que já perdeu há muito mas
agora não tem mais pudor não tem mais
pudor qual será a meta hoje meta
inflacionária dele meta de juros não a
meta dele talvez seja ficar no governo o
máximo de tempo que ele puder ficar para
marcar a história Econômica brasileira
quem sabe fazer o Brasil voltar a
crescer só que as projeções de
crescimento para o ano que vem por cada
vez menores as projeções de inflação
para esse ano cada vez maiores as
projeções de crescimento para o ano que
vem cada vez menores porque isso porque
as pessoas precisam apostar no Brasil
não adianta ele falar e ele falou assim
eu não podemos ser negacionismo em
matéria Econômica engraçada né em
matéria de saúde tudo bem para ele ser
negacionismo trabalha com negócio na
lista nós não podemos ser negacionismo
Aliás o que ele quiser pessimista né
nega acionista podemos ser pessimista em
economia claro que a gente não pode ser
pessimista a gente tem que acreditar
todo dia de manhã ou 20 querido ouvinte
querido acordo com o objetivo de vencer
o dia vencer a semana venceu o mesmo
agora seria bom que o que as pessoas
recebem ao longo de um mês cobrir suas
despesas daquele mês e cada vez está
mais difícil porque os produtos estão
cada vez mais caros se conhecer isso é
desconhecer a realidade das pessoas e
olhar para o orçamento com uma grande
planilha o Brasil não é uma planilha mas
sem respeitar a planilha não vamos ter a
vida das pessoas organizadas estão o
Ministro da Economia tem que tomar muito
cuidado com as declarações
ele pode dizer que a inflação ela
alcançou o patamar é o resultado de
várias vários motivos às reformas não
foram aprovados Vamos trabalhar para
aprovar As Reformas alma agudização das
eleições vou trabalhar para oi gente mas
quebrado Então mas falemos Estamos
fazendo todos os nossos esforços
brasileiro pode ficar tranquilo porque
nós vamos trazer essa é fácil um patamar
razoável mas não dizer que só se
conhecer a realidade se conhecer o
problema não ajuda na solução te
conhecer o problema atrapalha a solução
o ministro Paulo Guedes Hoje tá
atrapalhando as soluções e como ele é o
ministro mais importante desse governo a
gente tem que comentar as coisas que ele
disse então ele diz não há motivo para
dizer que o Brasil tá perdendo o
controle a questão Ministro é que o
Brasil tá perdendo é o barco o Brasil tá
perdendo é o Bonde do Brasil tá é
ficando para trás e o senhor é parte
disso
[Música]